List：
1. 自我介绍：
面试官您好，我叫熊松松，18年本科毕业于广州华农，数信学院网络工程专业。毕业后作为校招生进入京东工作到现在，现在工作状态是在职。京东工作期间、我负责的业务条线从汽车、拍卖、医药以及到现在主要负责房产业务相关的应用研发。
工作中主要一些前端项目架构相关工作、前端项目的性能优化工作、以及前端项目重构与业务迭代工作等。前端项目架构搭建是指包括负责项目的结构划分规划、开发工具整合、应用整体交互规划、数据流划分以及应用发布相关CI流程的构建等；前端项目的性能优化贯穿在整个开发流程中，应用级别的优化包括最搭建项目时开启缓存与多核编译优化打包速度，开发过程中会对要实现的功能选择更好的实现方式等，还有一些页面性能的优化，比如重要的入口页面需要优化首屏加载速度，通常对非首屏内容实现异步加载、图片内容添加懒加载等，以及一些静态的入口页面会采用预渲染来缩短用户等待时间等。

2. 岗位的了解：
通过之前与面试官的沟通以及自己的一些探索，我了解到我即将工作的部门隶属于微信事业部，大部门是微信支付团队，工作内容主要是负责商户推广工具的开发、微信卡包附属功能开发，以及一些外包业务的质量把控工作等。能够参与微信生态系统建设的工作，本人是觉得比较荣幸的。

3. 职业生涯规划
大概两个方面吧：一是技术方面，主要是培养自己某些方面的技术深度以及扩宽自己技术领域的视野吧，技术深度的话具体来说的话希望在计算机图形学方面学习更多的知识，包括动画之类的，技术领域的视野的话主要是从工作的角度来说，会对工作中需要用到的东西或者即将用到的做更深入的一些了解吧，以便在处理问题的时候有更好的思考模型来处理此问题。
另一个方面的话，主要是想培养下自己的领导力，我觉着这个方面包含了许多的东西，比如说思考问题的深度，可能某些问题不仅关系到个人，同时关系到团队、整个业务条线或者整个公司，需要从多个方面进行思考

4. 离职原因
其实我现在还是在职状态，想换工作的原因的话大概有三个方面吧，
一是个人发展原因，感觉自己似乎到达了一个瓶颈，现在的整个人的状态不是很好，可能需要一些突破吧。
其次就是觉得贵公司比较棒，贵公司的技术沉淀以及员工关怀都是比较不错的，作为技术人去到贵公司是比较不错的选择。
还有一个原因的话还是比较想回到南方发展把，毕业之后大部分同学朋友都留在了广深发展，回到广深的话自己生活上应该会更丰富些。

5. 谈薪资：
基本月薪期望：22K，
年终奖： 8   22 \* 18 = 39  20 \* 20 = 40
如果月薪不达标：既然已经通过好几轮的面试，我觉着个人能力来说应该已经得到了贵公司的认可，而且我也相信贵公司会针对我的综合能力进行评估。同时也非常希望您这边可以帮忙申请一下，非常感谢您



6. 有没有什么想问的：
总监：
您对于我来之后的工作有什么要求吗？
您这边对于我这样工作时间较短的年轻人的技术更长有什么建议吗？
请问下您有觉着好的习惯是一直坚持的吗？

HR：您对我面试的表现有什么建议吗？
GM：您这边对于我这样工作时间较短的年轻人的技术增长有什么建议吗？


7. 

目录
项目内容：
项目难点：
1. 业界问题
2. 环境问题
解救方案：


难点，突破想法，设计论证，实验，结论展望是什么

1. 用户体验
 * 首屏加载问题
 * 跳转外链返回保存滚动高度问题
 * 浏览器升级导致API使用方法变更问题
 * 双列表滚动问题

2. 系统设计
 * 一、微信小程序WebScoket整合接入咚咚：
    难点：
    1.公司没有现成SDK可用
    2.网络层方面后端提供的服务需要特定的建立链接、认证、心跳检测等操作
    3.消息层面：输出不同的消息发送逻辑
    突破想法：
    1.开发SDK提供通用业务服务，内部实现实行网络接入层与消息传递层分离。简化外部业务调用过程
 * 二、微信小程序绘制海报分享模块设计
 * 三、新房应用复杂数据流处理（页面更新逻辑、）
 

3. 效率提升
  * 组件化：业务组件、通用组件
  * 工具化：基础开发模板(整体可用，暴露配置(可额外配置))，通用业务工具函数提取
  * 流程优化：

* 复杂项目的优化问题：

4. 成长
问题敏感性增强：从服务器到网络再到用户，发现问题时能够及时定位问题，减少重复的排查时间
实现复杂系统能力提升：清晰的实现功能能力，完整的系统架构思维。能够快速以良好的方式完成项目的开发
逻辑能力更上一层楼：对于事件思维方式的提升，学会从不同角度考虑问题。更加注重生活工作中自我价值的体现
个人责任提升：当负责具体项目时会从更多的角度思考具体功能实现





反思总结：
未来工作展望：
1.技术规划：
  * 深入了解微信小程序渲染引擎、JS执行引擎、JS桥之前的协同工作原理，原生组件工作原理等
  * 深入学习web动画相关机制，包括2D与3D的相关的渲染器、相机光照等相关知识
  * 深入学习业务开发中会设计的相关技术，包括大型系统的设计、难点分析等
  * 前端监控领域

1.核心业务开发：
  * 已用户为基础，为提升用户体验而努力
  * 深入业务条线，了解为什么做，思考以后会怎么做

2.针对外包业务的质量把控工作：
  * 使用tslint制定详细的代码规范：js规范：命名规则、缩进、换行等；文档注释必须有
  * 代码质量检测工具的：使用
  * 



Q&A页：



