## VIM慢慢成长--基础知识

vim很强大，会永vim的也很厉害！

### VIM操作模式

操作模式是类VI编辑器中特有的，可以理解为不同操作模式指令集合，也就是说不同模式下的不同键盘输入有不同的响应。VIM操作模式众多，常用模式如下：

* `Normal Mode`：普通模式，默认进入vim之后，处于这种模式
* `Visual Mode`：可视模式，这种模式下一般是进行字符、行、多列选择操作。普通模式下按v进入
* `Insert Mode`：插入模式，其实就是真正的编辑模式。普通模式使用编辑命令进入（例如：i,a,o等）

### 基本操作

不同的命令在不同模式下是不同的，有时候为了方便操作可以使用map更改键盘映射

#### 普通模式

vim进入之后默认就是普通模式，普通模式下操作有如下：

字符移动：

* 普通移动：**上(k)下(j)左(h)右(l)** 移动。如果需要移动数行，可以在操作前加数字。如 `10j` 代表往下移动十行。*vim很多操作都可以通过数字与操作结合实现*
* 字符移动：使用 `b, B, w, W` ， `b` 指 back a word，退回一个单词。`w` 指 forward a word，前进一个单词。 `B` 指 back a WORD，退回一个大单词。`w` 指 forward a WORD，前进一个大单词。

> 其中，word 以及 WORD 的区别，以一个示例说明。 hello.world 有三个 word ('hello', '.', 'world')，却只有一个 WORD。

* 使用 `0, $` 进行单行首尾移动
* 使用 `gg, G` 进行文件首尾移动
* `:128` 表示快速定位到 128 行
* 使用`*`高亮当前光标下的单词，并指向下一个，`#` 指向上一个
* 返回上一个位置： <Ctrl-o>` 回到光标的上一位置
* 使用 `%` 快速移动到配对字符 如从左括号快速移动到右括号，左引号快速移动到右引号，在编码中最为常用！
* 使用 `f, F, t, T` 进行更为精细的左右移动控制 `f` 指 find a character，快速移动到下一个字符的位置，`F` 指向前查找。结合 `b, w` 实现快速左右移动。 `t` 指 tail a character，快速移动到下一个字符位置的前一个字符，`T` 指向前查找。

文件移动：

* `zz` 快速定位当前光标至当前屏幕中间，`zb` 定位当前光标至屏尾，`zt` 定位当前光标至屏首
* 使用 `<Ctrl-d>` 往下移动半，`<Ctrl-u>` 往上移动半页。`<Ctrl-f`往下移动一页，`<Ctrl-u`往上移动一页

除了光标移动之外，保存文件等操作也是在普通模式进行操作的。基本操作如下：

* `<Ctrl-z>` 快速退出vim（更改需要保存才可以）
* `:q`  退出（更改需要保存才可以）
* `:wq`  保存退出
* `:q!` 强行退出不保存（vim会在当前目录保存一个swp文件）
* `u` 撤销
* `<Ctrl+r>`  恢复上一步被撤销的操作
* `ZZ` 保存并且退出（z是大写，就是按住shift键再按键盘的z键）

#### 编辑模式

普通模式下，使用: i, I, a, A, o, O等模式进入编辑模式。编辑模式就是正常进行输入编辑文档。在编辑模式中，使用`<Esc>`或者`<Ctrl-[`都可以退出编辑模式。很多时候`<Ctrl-[`更常用



### 配置了解一下

对于`map`而言，可能有这么几种前缀。

* `nore`：表示非递归，假如a映射到b，b映射到c，nore表示a不映射到c。默认的map是递归的
* `n`：表示普通模式下生效
* `v`：表示在可视模式下生效
* `i`：表示在插入模式下生效
* `c`：表示在命令行模式下生效
* `unmap`：unmap后跟着一个按键组合，表示删除这个映射
* `mapclear`：mapclear清除相关模式下所有的映射

```
:map :noremap :unmap :mapclear
:nmap :nnoremap :nunmap :nmapclear
:vmap :vnoremap :vunmap :vmapclear
:imap :inoremap :iunmap :imapclear
:cmap :cnoremap :cunmap :cmapclear
```



### 引用文章

* [如何快速上手vim](https://juejin.im/post/5b602e1951882569fd288446)
* [vim nerdtree常用命令](https://blog.csdn.net/qq_16234613/article/details/80079845)